---
title: 再见 2018
description: 我们不曾说谎
date:       2018-11-30 20:43:00
categories:
    - 少年人的冲动
tags:
    - 生活啊
---

前几天听轻逸先生说，要趁十一月底赶紧为 2018 年做个总结，毕竟十二月这一个月是要用来展望 2019 的呀。忙着忙着就到了十一月的最后一天，回首过去的一个月，像是做了一场难以苏醒的噩梦。如今似乎醒来了，但想起梦里的情节还是莫名的心悸、惶恐而又不安。

## 一如既往的幼稚

在成年人的恋爱里没有"可能会受伤"的觉悟，是自己的不成熟。都 8012 年了，我居然还如此幼稚，摔！

浑浑噩噩的一个月，哭过醉过吐过，不甘心过，歇斯底里过，争吵过，伤心过，无助过，害怕过……静下心来想想，自己做错的事太多了，以为少年人的"从心所欲"是对的，却忘了紧跟其后的"不逾矩"才是该守住的底线。

- 得过且过的态度让人害怕，对未来没有规划和期望是根本问题。然而我也想当个俗人啊，却还是给不了安稳的未来，无能为力（手动狗头）
- 把自己摆在过分卑微的位置，付出多了开始变得理所当然
- 过少地关注自己了，其实并不快乐
- 毫无安全感，提一些不合情理的要求，是多次争吵的主要原因
- 后期变得不够主动，不敢把对对方的要求主动说出来，变相原因是因为害怕失去。当然了，更不敢主动结束一段关系
- 不潇洒，没尊严，劝不动自己，拉拉扯扯一个月还分不干净（现在依然劝不动）

哇，我现在看自己都觉得烦，何况别人呢。

谢谢谢谢所有所有陪我喝酒、吃饭、聊天、打球、打游戏的朋友们，没有你们我肯定更难过啦。

## 再不学习就一无所有啦

2018 年初立的 n 个 flag，没几个真正实现了的。不过 2018 终于有猫了，也不知道是该开心还是难过。这一年来团队换了又换，从内部系统跳到海外，年中又经历了一波架构的调整。

- 从少数人使用的项目开发里走出来，开始接触请求量级较大的服务端项目
- 终于可以写接口给客户端同学用了
- 玩 Redis、Kafka，数据的分库分表，项目的多区域架构，以前没玩过
- Docker、Kubernetes、持续集成，项目容器化的惊喜之处
- Laravel 框架项目正式上手
- 大数据乱七八糟的东西，Spark、Hadoop、数据清洗……有空做个总结吧

还有超多的书没有看啊，还有超多想做的事情没有做，一步一步来吧！

## 未来的路始终要自己走

> 请你尝一口苦涩的愁
> 以后的路还得自己走
> 许多的岁月又过去
> 你是否忘了疼痛的滋味
> 前路总会有一些拦阻
> 别低下头 大步朝前走

最近在循环播放左成的《今夜》，仿佛洗脑。以后的路还得自己走，谁都只是谁生命里的过客罢了。

想到之前幼稚的在 description 悄咪咪地写"xxx的执此一生"，尼玛现在被收录了根本改不掉……

## 再见

从上首《晴天》到这一首《谎话情歌》，在感情里相关的歌似乎都不是什么好歌。从"但故事的最后你好像还是说了拜"，到"总有一天我会抛弃你"。

反正都得说再见。

----

前几天翻看以前的日记，看到你在一年前写到：我会一直陪着你呀。

当然是认真的啦，我也从来没有怀疑过。

我在动车上收到的礼物是真的，海边陪你捡的贝壳是真的，卤面、炝粉、爆椒田鸡、芒果味的沙冰、演唱会的门票，全部全部都是真的呀……

我们都不曾说谎，只是我们变了。我们都没错，是这个世界错啦。

----

其实我已经很幸运了，至少知道了你的名字，听过你的声音，看过你的眼睛，牵过你的手，陪你走过一段路了。人间也太值得了吧！

嘿嘿，你也别不开心啦，都是我不好。

## 2019

哇，都看到这里了，翻墙的朋友留个言吧，提前给您个早拜年啦！

2019 年祝大家都顺顺利利，开开心心的呗！