---
title: 2017 to 2018
description: 立立立立立立立立个 flag
date:       2018-01-02 15:00:00
categories:
    - 少年人的冲动
tags:
    - 生活啊
toc: true
---

过完元旦假期，在回厦门的途中无意间看到网易云里来自好妹妹乐队的推送，一首新歌的MV：《我在未来等你》。

还没点进去听，歌名就让我为之一动。我的 kindle 有个骚气的 title —— Please wait me in the future。当时处在大一的懵懂与迷惘之中，不知道努力方向和未来所在，只得瞎鼓励自己：**那些美好的事物终将会在未来等着我的**。

如今站在2018的开端，看着从2017年走来的自己。

2017这一年，毕业、工作、收获感情，比我过去的任何一年都要多姿多彩。我经历了许多的人生的第一次，第一次坐飞机，第一次大学毕业，第一次步入社会……我脱离家庭、走向社会的那一刻，我才成为了一个真真正正的成年人。

而这其中，夹带着与期望不符的万分失落，也夹带着亲情羁绊的种种矛盾。这样的成年礼与18岁那时的成年礼毫不相同，它带着社会的现实与责任，趁你还嬉笑玩闹，就毫不留情地打在你的脸上。

所以啊，走过这个2017的我，似乎又少了几分少年人的气息。甚至开始怀疑，这样的冲动、偏执、满怀期待究竟是少年人的活力，还是成年人口中的稚气呢？

## 喜欢这件“小事”

不知道为什么无论是歌名、书名、帖子名，大家谈到“喜欢”的时候，总喜欢说：喜欢这件小事。

在我看来可不是件小事。

我曾经和别人说，我以后喜欢谁绝对不用尽全力了。用力过猛容易把自己弄丢。喜欢一个人十分，表现七八分就好了吧。

然而说是一回事，做是另一回事了。等真的喜欢上了，有十分的喜欢恨不得能表现二十分，时时刻刻把人端在心尖上。吵架的时候仿佛天塌，冷战的时候觉得生活毫无意义。一点委屈也受不得，一碰就哭，还觉得自己像个孤胆英雄。

这可能真的是成年人口中的稚气了吧。然而这份稚气张扬、热烈而又美好，对我来说喜欢这件事就应该是热烈的，但光有热烈似乎又有些不够。

在感情方面我知之甚少，还是个十分幼稚的人，2018 年我还要努力成长些！

## 生活这件难事

过去的二十多年被灌输了太多金钱至上的观念，导致我一直以来对钱过度的反感。等到踏入这个社会才真正明白钱的重要性。没有金钱的支撑，连个落脚处都不会有。

于是这种“过度反感”的情感突然又变成了“迫切需要”。

然而再迫切也没有用，一切都还要回归到基础，回归到技术和能力本身。我只是个读书太少却又想的太多的人。

## 学习这件大事

这真是一件大事了。也包含了许多我想要完成的事情。

互联网发展迅猛，要学习的知识与技术太多了。2018 年想要在本职技术上做一定的提升，另外对于自己感兴趣的领域要有所涉猎。

## 工作这件正经事

希望 2018 年的工作状态不再停留在业务表面，可以抽空写一些模块化的东西给自己或是他人复用。代码复用性还有待提升，对业务、产品的了解与思考也要积极去做。

## 回顾2017与展望2018

2017 回顾：

- 养成了更新博客的好习惯
- 初次涉猎自媒体，取得非常微薄的收入
- 熟悉了 Linux 环境下的 PHP 开发
- 初次学习 Python，对 Python 基础有了一定程度的认识
- 在感情上还是十分幼稚的人
- 不喜欢社交，不喜欢和陌生人交流

2018 我的目标：

- 掌握英语常用词汇 7k
- 完成 2 本英文原著的阅读
- 阅读 2 本关于产品的书籍
- 阅读 10 本技术相关书籍
- 学习 Python 爬虫与数据分析，完成 3 个完整的爬虫与数据展示项目
- 产出 60 篇技术博客
- 完成 2 件有创造性／有突破性的事
- 养成 12 点前入睡的习惯
- 控制情绪
- 拥有一只薯条
- 饲养刘璐璐，使之退化
